__Tuntikirjanpito aloitettu 13:17 4.9.2015__

__12:15-13:15 4.9__: Netbeansprojektin luominen, aihemäärittelyn tarkennus, projektin .xml tiedostojen konfigurointi ja näiden muutosten puskeminen githubiin.

__14:00-16:00 9.9 & 9:30-12:00 10.9__: Ensimmäiset luokat luotu. Liikkumislogiikka, Blockit (tilet), yms. Ohjelman voi nyt käynnistää ja siinä voi reaaliaikaisesti liikuttaa "hahmoa" kirjaimilla jokaiseen ilmansuuntaan. 

__16:00 - 18:30 10.9__: Testit kirjoitettu, testien esilletuomat haavoittuvuudet korjattu.

__14.9-18.9__: LWJGL:n tutkiminen mahdolliseksi renderöintimahdollisuudeksi. Osoittautui ainakin nykytietotasolla liian hankalaksi. Tähän kului noin 4 tuntia yhteensä. Renderöinnin ja muun graafisen käyttöliittymätoiminnallisuuden, sekä liikuntatoiminnallisuuden hiireä käyttäen toteuttaminen n. 8-10 tuntia yhteensä. Luokkakaavion piirtäminen, sekä testien hajoamisen takia irkissä ja muuten itkeminen: 2 tuntia.

__24.9-25.9__: Tutkin enumin käyttämistä mahdollisena tapana määritellä block-muuttujat. Törmäsin kuitenkin seinään tämän kanssa; Vaikka näennäisesti pystyin saamaan kaiken toimimaan kyseisellä järjestelyllä, selvästi instanssoimisen puute loi vain viitteitä samasta oliosta, joten kun lisäsin kenttään pelaajan, piirtyi joka ikiselle kentän blockille pelaaja. Tähän sekoiluun upposi 4 tuntia. Samalla lisäsin toimivuuden huoneille ja niiden generoinnille. Ideana oli, että huoneet generoidaan kartalle satunnaisesti ja niitä generoivat metodit tarkistavat, että tila on A: vapaa B: niiden edessä ei ole mitään esteitä. Huoneiden generoimisen yhteydessä niitä myös pyöritetään neljässä suunnassa, jotteivat ovet olisi aina samassa suunnassa. Tämän sain ainakin pienille 3x3 huoneille toteutettua melko karkealla koodilla. Tähän kului 2-3 tuntia. Yhden uuden testin, vanhojen korjaamisen ja javadoc-ohjeen lukemisen aikavaativuuden arvioisin mitättömäksi.

__12:00-17:00 8.10__: Uudelleenkirjotin block-rakenteen katselmoinnin innoittamana. Tämä oli aihe joka häiritsi minua hyvin pitkään ja yritin montaa erilaista ratkaisutapaa, mutta olen nyt tyytyväinen saavuttamaani tulokseen. Saman katselmoinnin vinkistä pilkoin RoomGenerator-luokan smallRoom metodin omaksi luokakseen, nyt sen kasaaminen onnistuu helposti yhdellä luokkakutsulla. (tämä onnistui helposti koska en ajatellut missään vaiheessa luoda mitään variaatioita tästä pienestä huoneesta, medium tai large tyypeillä voisi olla erilaisia layoutteja mutta en voi todenmukaisesti niitä näissä aikarajoissa toteuttaa) Vihollisten generoimiseen on nyt toiminnallisuus ja ne piirtyvät kartalle. Lisäsin myös JOptionPanen joka kertoo ohjelman käynnistyessä mitä pelissä pitää tehdä. 
